Padrões dos Códigos em Javascript - Xadrez C3SL
Equipe Xadrez - C3SL 2007
Última atualização - %%date(%c)

%! Target : html
%! Encoding(html): utf-8
%! Style : css/Main.css

----------------------------------------------

Aqui será descrito os padrões usados no código Javascript da interface Web.

Padrões:
- Editor padrão: VI ou VIM;
- TUDO em inglês,
- Todos os comandos terminam ";",

- Função:
 - Nome da função no formato: MODULE_FunctionName(),
 - Parametros de função com a primeira letra em maíusculo: FunctionName(Pname1, Pname2),
 - Abrir com "{" na linha seguinte a declaração da função e fechar com "}" uma linha após o último comando,
 - Variáveis locais com a primeira letra de cada palavra maiúsculo,
 - Return sem parenteses: return value,
 - Declarar as váriáveis por primeiro, pode ocorrer atribuições simples,

- Comentários:
 - Colocar em todos os arquivos o cabeçalho GPL,
 - Colocar uma descrição sobre o arquivo após o cabeçalho GPL,
 - Toda função tem que ter uma descrição, o valor retornado e se é público ou privado (ver exemplo),
 - Colocar comentário sobre as características das funçoes, exemplo funções que manipulam dados na interface.

- If, while:
 - As condições tem que estar entre parenteses. Se houver mais de uma condição, colocar cada uma entre parenteses.
 - Sempre coloca chaves para indicar os comandos. Abrir com "{" após a condição do if/while e fechar com "}" após o último comando, mantendo a edentação(?).

- Switch/Case:
 - 


Cabeçalho GPL:
```
/**
* CHESSD - WebClient
*
* This program is free software; you can redistribute it and/or modify
* it under the terms of the GNU General Public License as published by
* the Free Software Foundation; either version 2 of the License, or
* (at your option) any later version.
*
* This program is distributed in the hope that it will be useful,
* but WITHOUT ANY WARRANTY; without even the implied warranty of
* MERCHANTABILITY or FITNESS FOR A PARTICULAR PURPOSE.  See the
* GNU General Public License for more details.
*
* C3SL - Center for Scientific Computing and Free Software
*/
```



Descrição do arquivo:
```
/**
* Description of this file.
*/
```


Função:
```
/**
* Description of function
*
* @return type
* @public or @private
*/
function MODULE_FunctionName(ParamName1, ParamName2)
{
	var VarTest0 = "valor";
	var VarTest1 = MODULE_Function();
	var VarTest2 = 0;

	var VarTest3, VarTest4, VarTest5;
	var RetValue = "";
	var i;


	// Always use '{' and '}'
	if ((VarTest0 == "") && (VarTest1 == "a"))
	{
		// Comands
	}
	else
	{
		// Comands
	}

	while (1)
	{

	}

	// Comments
	for (i = 0; i < 5; i++)
	{


	}

	switch (i)
	{
		case 1:
			alert(i);
			break;

		case 2:
			alert(i);
			break;

		default:
			break;
	}


	return RetValue;
}
```

Indicar características das funções:
```
/**********************************
* FUNCTIONS - DATA STRUCT
***********************************/
```
