Protocolo Interface-Servidor para o Xadrez C3SL - Teste
Equipe Xadrez - C3SL 2007
Última atualização - %%date(%c)

%! Target : html
%! Encoding(html): utf-8
%! Style : css/Main.css

----------------------------------------------

= Introdução =
Esta página contém as definições do protocolo de comunicação entre a interface web e o Servidor de Xadrez usados no projeto de Xadrez do C3SL - UFPR.

Toda parte de comunicação da nova interface web é feito utilizando o protocolo XMPP Jabber. Para as partidas de xadrez é utilizado um Servidor de Xadrez que faz as validações das jogadas, analisa quem ganhou e perdeu, registrar as partidas, controla as partidas, etc.

Para o protocolo Jabber conseguir se comunicar com o Servidor de Xadrez é necessário criar um novo protocolo específico, para que seja possível jogar xadrez na nova implementação.

Esse novo protocolo está descrito abaixo e é uma pequena versão teste.

**Legendas**:
```

 - J1 e J2 = Jogadores;
 - SX = Servidor de Xadrez;

```

+ Desafio +

O desafio é feito enviando uma mensagem ao servidor (nas primeiras versões é enviado ao parser do Jabber p/ Chessd) e o servidor envia o desafio para o jogador desafiado.

O jogador que for desafiado, recebe uma mensagem e pode aceitar ou recusar o convite de jogo. Se aceitar a partida é iniciada senão é enviado uma mensagem recusando a partida.

Ao iniciar uma partida, os dois jogadores são adicionados em uma sala e recebe o **primeiro tabuleiro que chegar do servidor** (esse primeiro tabuleiro pode não ser o primeiro tabuleiro de uma partida, pois ).


```

1.  J1 ---> SX desafio;

2.  J2 <--- SX aceita desafio?;

Sim.
    J2 ---> SX envia mensagem aceitando o desafio para o servidor;

    J1 <--- SX \
                     inicie jogo na interface;
                     entra na sala do jogo e recebe o primeiro tabuleiro;
    J2 <--- SX /

Não.
    J2 ---> SX envia uma mensagem recusando desafio;

    J1 <--- SX \
                     envia mensagem de que a partida foi recusada;
    J2 <--- SX /


```
++ Enviar desafio a um jogador++
Mensagem enviada para desafiar um jogador (**action='match'**):
```

<iq type='set' from='J1' to='SX' id='match'>
	<query xmlns='.../match' action='match'>
		<match category='standart'/>
		<player jid='J1' time='5' inc='1' color='w' />
		<player jid='J2' time='5' inc='1' color='b' />
	</query>
</iq>

```

Servidor manda um mensagem para o jogador desafiado:
```

<iq type='set' from='SX' to='J2' id='match'>
	<query xmlns='.../match' action='match'>
		<match category='standart'/>
		<player jid='J1' time='5' inc='1' color='w' />
		<player jid='J2' time='5' inc='1' color='b' />
	</query>
</iq>

```

++ Resposta para o desafio ++

Resposta aceitando o desafio (**action='match_accept'**):
```

<iq type='set' from='J2' to='SX' id='match'>
	<query xmlns='.../match' action='match_accept'>
		<match category='standart'/>
		<player jid='J1' time='5' inc='1' color='w' />
		<player jid='J2' time='5' inc='1' color='b' />
	</query>
</iq>

```

Resposta recusando o desafio, diferença no atributo (**action='match_decline'**):
```

<iq type='set' from='J2' to='SX' id='match'>
	<query xmlns='.../match' action='match_decline'>
		<match category='standart'/>
		<player jid='J1' time='5' inc='1' color='w' />
		<player jid='J2' time='5' inc='1' color='b' />
	</query>
</iq>

```

Resposta final do servidor para iniciar uma partida (**action='match_start'**):

```

<iq type='result' from='SX' to='J1' id='match'>
	<query xmlns='.../game' action='match_start'>
		<match category='standart'  game_id='2'/>
		<team>
			<player jid='J1' time='5' inc='1' color='w' />
		</team>
		<team>
			<player jid='J2' time='5' inc='1' color='b' />
		</team>
	</query>
</iq>

```


+ Partida +

Dentro de uma partida os jogadores podem mover as peças, pedir empate, desistir ou adjudicar o jogo.



++ Movimentos ++
Ao mover uma peça, o jogador move a peça de uma posição inicial XY para uma posição final xy no tabuleiro, onde X e x são linhas e Y e y são colunas. Em seguida o servidor manda uma resposta desse movimento para os jogadores e as pessoas que estão observando o jogo com o estado da partida.

```

1.  J1 ---> SX movimento(XYxy);

2.  J1 <--- SX \
                novo estado da partida
    J2 <--- SX /

```

Jogador envia o movimento para o servidor:
```

<iq type='set' from='J1' to='SX' id='game'>
	<query xmlns='.../game' action='move'>
		<match game_id='1'/>
		<player jid='J1' move='XYxy' time='' />
	</query>
</iq>

```
Resposta do servidor para o movimento, sendo a primeira jogada de uma partida:
**(VER ESTILO 12 DO CHESSD [estilo12 http://freechess.org/Help/HelpFiles/style12.html] )**

Mensagem do servidor de xadrez após o movimento:

**<12> rnbqkbnr pppppppp -------- -------- -------- -------- PPPPPPPP RNBQKBNR W -1 1 1 1 1 0 2 GuestZEHS GuestGKGE -1 5 0 39 39 300 300 1 none (0:00) none 1 0 0**

Mensagem convertida em XML:
```

<iq type='result' from='SX' to='J1' id='game'>
	<query xmlns='.../game' action='move'>
		<match game_id='1'/>
		<board>
			<1>rnbqkbnr</1>
			<2>pppppppp</2>
			<3>--------</3>
			<4>--------</4>
			<5>--------</5>
			<6>--------</6>
			<7>PPPPPPPP</7>
			<8>RNBQKBNR</8>
		</board>
		<turn> W </turn>
		<cast_ws> 1 </cast_ws>
		<cast_wl> 1 </cast_wl>
		<cast_bs> 1 </cast_bs>
		<cast_bl> 1 </cast_bl>
		<irrev> 0 </irrev>
		<game_id> 1 </game_id>
		<playerw> J1 <playerw>
		<playerb> J2 <playerb>
		<relation> 0 </relation>
		<time> 5 </time>
		<inc> 0 </inc>
		<strengthw> 39 </strengthw>
		<strengthb> 39 </strengthb>
		<timew> 300 </timew>
		<timeb> 300 </timeb>
		<numturn> 0 </numturn>
		<lastmovev> none </lastmovev>
		<timespend> (0:00) </timespend>
		<lastmoves> none </lastmoves>
		<boardside> 0 </boardside>
	</query>
</iq>


```

++ Empate ++
O pedido de empate só é aceito quando os dois jogadores concordarem. Primeiro o jogador envia uma mensagem ao servidor de xadrez e o servidor de xadrez repassa para o adversário. Se o adversário aceitar manda uma mensagem ao servidor e encerra a partida, senão envia outra mensagem dizendo que não aceitou a mensagem.

```

1.  J1 ---> SX empate;

2.  J2 <--- SX aceita empate?;

3.  J2 ---> SX sim ou não.

Sim.
    J1 <--- SX \
                     encerrar partida com empate
    J2 <--- SX /

Não.
    J1 <--- SX empate recusado.

```

Jogador envia o movimento para o servidor:

+++ Enviar um pedido de empate ao oponente +++

```

<iq type='set' from='J1' to='SX' id='game'>
	<query xmlns='.../game' action='draw'>
	</query>
</iq>

```

Servidor responde:
```

<iq type='set' from='SX' to='J2' id='game'>
	<query xmlns='.../game' action='draw'>
	</query>
</iq>

```

+++ Resposta para o pedido de empate +++
Resposta aceitando o empate:
```

<iq type='result' from='J2' to='SX' id='game'>
	<query xmlns='.../game' game_id='1' action='draw_accept'>
	</query>
</iq>

```

Servidor responde para empate aceito para os dois jogadores e termina o jogo:
```

<iq type='result' from='SX' to='J1' id='game'>
	<query xmlns='.../game' action='draw_match'>
		<match game_id=''>
	</query>
</iq>

```

Resposta recusando o empate:
```

<iq type='set' from='J2' to='SX' id='game'>
	<query xmlns='.../game' game_id='1' action='draw_decline'>
	</query>
</iq>

```

Servidor responde empate recusado para jogador que requisitou empate:
```

<iq type='result' from='SX' to='J1' id='game'>
	<query xmlns='.../game' action='draw_decline'>
		<match game_id=''>
	</query>
</iq>

```
========================================================
== DAKI P/ BAIXO É VERSÃO ANTIGA  ==
++ Adjudicar ++
Os passos são os mesmo para o empate, modificando apenas o "draw" por "adjurn".

+++ Enviar um pedido de adjudicamento ao oponente +++

```

<iq type='set' from='J1' to='J2' id='X'>
	<query xmlns='.../game' action='adjurn'>
	</query>
</iq>

```

+++ Resposta para o pedido de adjuncamneto dos jogadores +++
Resposta aceitando o adjudicamento:
```

<iq type='result' from='J2' to='J1' id='X'>
	<query xmlns='.../game' action='adjurn_accept'>
	</query>
</iq>

```

Resposta recusando o adjudicamento:
```

<iq type='result' from='J2' to='J1' id='X'>
	<query xmlns='.../game' action='adjurn_decline'>
	</query>
</iq>

```

+++ Enviar mensagem para o servidor para o adjudicamento +++
Após os dois jogadores entrarem em um acordo,  é enviado a seguinte mensagem para o servidor:
```

<iq type='set' from='J1 ou J2' to='Servidor' id='Y'>
	<query xmlns='.../game' action='adjurn'>
		<match game_id=''>
	</query>
</iq>

```

Servidor responde para os dois jogadores:
```

<iq type='result' from='Servidor' to='J1 e J2' id='Y'>
	<query xmlns='.../game' action='adjurn'>
		<match game_id=''>
	</query>
</iq>

```

++ Desistir ++
Um jogador pode desistir do jogo enviando a seguinte mensagem ao servidor:

```

<iq type='set' from='J1 ou J2' to='Servidor' id='Y'>
	<query xmlns='.../game' action='resign'>
		<match game_id=''/>
		<player jid='' />
	</query>
</iq>

```

Servidor responde para os jogadores:
```

<iq type='result' from='Servidor' to='J1 e J2' id='Y'>
	<query xmlns='.../game' action='resign'>
		<match game_id=''/>
		<player jid='' />
	</query>
</iq>

```
